## 关于成长的近期思考

活了十九年，还是活不明白，很正常嘛。人生要慢慢的参才有意义，难关也要一步步的过才有继续下去的动力。虽说每次苦难的过程都让我这个
心脏极小的人悲痛欲绝，但在劫后余生之后，还是满心欢喜，为自己获得的一点点成长而高歌、而忘记刚刚的伤痛。那曾经让人可以死去的伤痛
与悲苦，居然不知不觉的无踪迹了，只留下心中点点淡淡的不知是何意的如梦似幻。我能否说，六月已来，只是尚未时兴？

### 享受当下并做好现在的事

简简单单的一句话，或许都有些老土。但是蕴含的新意是无穷的，这是我自己参透了的，而不是书里所说的虽然对但让人无从遵守的教条。
很多时候，或许成长并不只是进步而也包括某些方面的退步。这样的退步让我们少了一份赤子之心，当说起赤子之心时，说的应该是是单纯和
赤诚。我永远想和单纯的人做朋友，和他们在一起不会感觉到压力，我也可以与其坦然相对。而赤诚是什么呢？赤诚是时时刻刻的专注。这不是简单
的一件事，又是件简单的事。因为这样的行事准则，就是小孩。对任何事都保有充分的好奇，更要在深入了解的过程中持续的好奇，当然取舍
又是另一件事了。

室友的话让我忘了我在说什么了，不过不要紧，这也代表了我现在的状态：混乱。谁能做到完全的有序呢？我还没试过呢，不过关心的事少自然就有序了，
还是我太贪婪了啊！又是谁说贪婪是前进的动力？至少现在的我是感受不到的。

活在苦难中和立刻死去，你会怎么选？我是要毫不犹豫地选择前者的，况且人生如意，十有八九，为何为那一分的伤心困苦而放弃整个大好年华？
既然如此，那就要好好的享受当下，这是一种观念，带有这种观念生活就不会太差，也不会堪堪而过。有句话不是这么说吗？过去的过去了，无法
改变，将来的将来到，空想无益。对于前者，要以史为鉴，但不要沉迷过去。在我们回想过去的时候，不就像是看书吗？看自己写的书，或许比别人的
更有意思，起码更能引起共鸣。除了是看书这个类比，它的另一个意义也更符合人性的好处，那就是产生幸福。高中有幸写过一段时间的日记，在高三时
考试成绩老是不好，看高一写的日记给了我无穷无尽的力量，我会回想，那时候成绩很差啊，为什么每天那么开心又信心满满？即使会记录生活的美好和
自己的进步，虽然在很多人看来只是微不足道的过程罢了。可是那还是我美好的回忆啊！有时候我会想到那些天赋异禀而前途无量的人，看到他们在
各自的领域展现卓越，真的很引人向往，我从小到大没有经历过这种光辉的照耀，所以极其向往。现在呢？向往还在，但我需要正视现在的自己，说什么
人生还长，既有道理又无道理，没有在该成为那个人的时候成为他，现在并不算晚，但是需要时间，不必着急。况且我不是那种拼命的人，或许是
还没有找到为之热爱的？轻轻松松和负重前行的区别，我迟早是要感受的。

人生，说到极小的程度，无非就是处理好那群人、那堆事。和周围的人都很好，事情办得很漂亮，人生也就没有多余的痛苦了。然后再去追求的，就是
卓越或者缘分之外的的东西了，迷信的来说，那叫逆天改命。而就是前面的基本原则，很多人都无法做到。当然我也没有，所以我会去改正。比如现在写着
文章，就认真的写文章，心无旁骛，更重要的是还要有大脑参与思考，大部分时间我是不在思考的，这点很难。充分投入到所做的事情中去，体会心流的感觉。
充分专注，再做不好事情那是什么原因？应该没有这种情况，或者注重方法与记录步骤吧。

### 积极而带有诚意的沟通交流

有人说，越是尖锐的问题，越要坦诚地谈。对于朋友，这是很必要的。至于什么大国纷争、企业竞争之间的尔虞我诈，那不是我目前能关注的事了。
什么样的诚意叫坦诚，是毫无保留吗？可是人总得有点小秘密啊？那怎么处理？别人我不懂，我呢？尽量做个简单的人，不留秘密，这样真的活得很痛快，至少是我现在的想法。另外沟通的前提是心平气和，被情绪影响的话，很难不做事后悔恨的事。

我是不是在逃避问题？我也很疑惑，一直在思考的一个问题是：有的人很讨厌，那他本来就是那样，我们应该原谅吗？俗话说，可恶之人必有可怜之处。
形成此刻的他的原因在过去，在令人伤心的回忆之中啊，这样想，我们又该不该原谅他？我们无端受到的痛苦，找谁？我想这痛苦，我愿意
自行消化，既因为同情，也因为感恩。昨天听到的叔本华所说的：要活，也要让别人活。那是他生活的方式，我已经如此幸福，难道不能给他一点包容
吗？

### 适当的不问目的

我喜欢在空旷安静的地方散步，当我呼吸着新鲜空气，感受着时光静谧的时候，我是最幸福的。这个时候我的脑袋放空了，什么也不想，好像与环境融为一体。我每周都要这么做。有时候我会想，这浪费了好多时间。可是我又不想放弃这个美好的习惯。

### 以人为本理解别人

我善良吗？就是刚刚，我办了一件错事：参与调戏电话销售人员。想象一下我是那个人，自己的工作被别人你当作玩乐，会有什么感觉？一定会很伤心吧！
哎，有时候，明知道怎么样是对的，可是偏偏背道而驰，是我的认识不够透彻吧？我的一位室友，每次点外卖送到时候打电话过来，他总是要说谢谢。
我很奇怪，我们获取服务并给与金钱，这不是等价交换吗？况且对其他职业也是没有说谢谢啊。后来我明白，外卖送货员是很辛苦的，说一声谢谢，让人们
多么的暖心呐！设想一下我是这个职业的一员，我希望收到别人的感谢吗？从别人的角度理解他，这是需要牢记于心的。

### 优先处理大问题

人生怎么过？这段时间有什么计划？有哪些事仍待处理？这是首先要考虑的，其次才是具体的事，如果是急事的话另当别论。


