# 2021 年 4 月 16 日记

这周心里还是有些波动的，但是现在时间还是比较紧，仅把这几天的记录更新。

### 正文

这是周三的一次活动的启示：

心理演讲

思维境界很低

潜移默化的贫穷思维：

重塑一下我刚刚说的话：刚才和同学交谈，我说去帮图书馆买书，而不是说帮图书馆采购图书，显然后者表意更清晰。我说就是买的有点多，差不多一百块一本，我买了三四十本，我看他们都一直在扫。这句话为什么会被我说出来？完全是无关紧要又啰里啰嗦的一句话，我认为贵，图书馆会那样认为吗？看他们扫我就扫，我又在盲从什么？一百的书很正常，也不必大惊小怪。今后必然不能以为看到的就是自己会的、是自己熟知的了。 这次活动的纲要是什么都没搞清楚，怎么做事？这样做事还能有好？从小到大学的不要盲从，学到哪了？一遇到事就掉链子，思维低下？还有，选那么多书，哪本是喜欢的？哪来的这么狂？是为学时去的？浪费时间？还什么巴洛克就只关乎音乐，巴洛克是什么都没搞清楚就而谈？你身上哪一处有好的？

### 周一思修课：

思修课

肯尼迪：不要问你的国家能为你做什么，而要问你能为你的国家做什么。

陈独秀：要问我们应当不应当爱国，先要问国家是什么。

季羡林：歌颂我们的祖国，是爱国；批评她，更是爱国。

看到这些，有什么思考？

很多话语没问题，重要的是角度（从说话人的职位等）。



### 困局

2021年4月15日。

或许说话式的记录比列表更有力量。所以这篇记录会包含很多无用信息与废话。

总的来说，我很喜欢学习，很喜欢对一种技术了如指掌的感觉，可是显然这种感觉我还没有体验过。另外就是向往当大佬的感觉，虽然学无止境，越是大佬越知道自己的无知，但心中的虚荣总是让我幻想能比同龄人更好，好很多。但是这是很不现实的，毕竟就连学业成绩方面我也不算优秀，更不必说其他的综合素质。总是幻想着思维的提升能让自己一瞬间变得强大，但是那也是不现实的，更何况前几天的事也让我明白思维的提升是没有那么简单的。 稍微做一下总结：

今天周四了，又一周过去了。好像仍然没有什么进步？这周唯一的突破是每天晚上坚持看一节计算机网络的课程，这周能完成应用层部分，但是光看不做笔记肯定是不行的，所以笔记一定会上线的，只是这两周比较忙(各种考试)，预计五一开始更新。另外就是薄弱的数学功底。其实我本来的想法是现阶段不必过分注重数学的学习，怎想后来居然酿成了数学课睡觉打游戏的懈怠行为，其他科也这样，而可笑的是在晚上上自己的课的人居然上课不好好听，这不是很讽刺么？所以以后一定要早睡！！！这样首先能保证充足的睡眠，然后课上就要好好学，争取不浪费课余时间，而留出更多的时间学习自己感兴趣的内容。第三点就是英语水平，如果想达到一定的层次就一定要英语好，虽然不一定能够，但是梦想总是要有的。以前决定的看官方文档、看外文网站，这些都是很好的，一定要坚持！另外就是要每天抽出一点时间来写英语、听英语，这点很重要。学期过半，课也逐渐少了起来，有时间一定要充分利用。预计五一能够看完计算机网络，然后每周更新一章内容，并开始学习机器学习部分。等到数学类课程节课开始学习CSAPP部分。其实现在说这些为时尚早，下周有高数和物理考试，下下周有英语考试，今晚把物理作业写完并且进行一些复习。周末的任务有英语演讲准备、高数复习、物理复习、智能家居节课报告。下周末对英语进行些适当练习，下下周重点进行各个科目的补缺补差。这次如果能够完成计划，以后一定不能懈怠，坚定信念跟上最低要求，在此基础上才能进一步学习或者适当的休息。

### 可利用的时间

- 早自习25分钟

- 中午12：00-13：10

- 晚上10：00-11：50
- 结课的时间

### 完整的每日计划表格

- 早自习：外语学习

- 中午：英语

- 晚1：课程学习

- 晚2：数据结构与算法

### 周末的安排

- 周五晚：网页更新、视频

- 周六上午：

- 周六下午：课程学习

- 周日上午：编程

- 周日下午：读书与读书笔记

### 建议

- 虽然事很多，但是不要有压力

- 不是不行，是没找到方法

- 不是不天才，是没找到完美的方法

- 即时搞懂不懂的，不要一知半解

- 学习过后留时间复盘

- 上课写笔记

### 然后是很久以前写的日记，顺便上传一下

理论与实践的距离:

“懂了很多道理，仍然过不好这一生”。在现在这个信息化时代，我们能看到的东西是非常多的，但是能被我们获取吸收的，又有多少呢？ 知道在学习工作中，要勇于尝试，要认真完成布置的任务 每次都在道理与没道理之间选择后者的原因是什么？是诱惑，是短期的利益。发展自我是在任何时候都是理智的决定，但面对挑战，真的能勇敢前进吗？



难道一个数学定理所具有的美感会逊于一幅画吗？难道一个物理装置的优雅会逊色于一首美好的诗歌或一本杰出的文学著作吗？难道科学思想的历史没有宗教历史鼓舞人吗？或者说，难道对抗饥饿与疾病的斗争，不及征服或解放的战争那么英雄主义吗？ ——伯格曼

当我面对伟大人物的墓地，妒忌之心荡然无存；当我阅读历代佳丽的碑文，贪婪的欲望顿然消失；当我在墓碑旁遇见泣不成声的父母，禁不住悲从中来；当我看到父母的坟墓，忍不住感到为那些自己即将追随的人而体味的痛苦是如此地空虚；当我看到王者与其废黜者的墓碑并肩而立，生前为不同观点唇枪舌战的文人墨客的遗体相邻而居，不禁感到那些内讧、派系斗争、人间是非的渺小。再查看墓碑上的日期，发现有些就在昨日，有些却可追溯到600年前，于是不禁想到当最后审判日那天来临，我们都将同样接受上帝的审判。——爱迪生

理性的人追求的并非快乐，而只是避免痛苦——亚里士多德

幸福的生活是避免了不幸的生活

没有任何人、任何事值得我们过分关心——柏拉图

感觉到了叔本华的“悲观思想”，但这其实不能算作悲观，这只是一种处事态度：平淡处之，人生翕忽。 他说快乐是不确定的，痛苦才是确定的。快乐短暂，痛苦又何尝不是，我们都处在两者的轮回之中。 他说热闹处不见快乐，这不在理。气氛烘托的快乐是显而易见并且有益的。

追求快乐确实不是明智的选择：看视频，玩游戏都能过得快乐；而看书，学习也能获得快乐，但这是平静的快乐。而且这能避免以后的许多问题，是理智的快乐。

他的观点，是和那种理想主义很冲突的。避免追求，那不就是拥抱平庸吗？

是活在当下，还是注目远处？