# 奇迹男孩 观后感

百度百科：

***

《奇迹男孩》是由美国狮门影业出品的家庭剧情片，由斯蒂芬·卓博斯基执导，朱莉娅·罗伯茨、欧文·威尔逊、雅各布·特瑞布雷联合主演。
该片根据R.J. 帕拉西奥的小说改编，讲述了一位有面部缺陷的小男孩如何进入普通学校，并重拾自信、积极面对生活的励志故事 ：
天生面部缺陷的小男孩奥吉（雅各布·特瑞布雷饰），从小由母亲在家里教导，五年级时，他终于有机会进入普通的学校学习。初进学校的奥吉因为
自己的长相受到同学们的嘲笑和欺负，但是在父亲（欧文·威尔逊饰）、母亲（朱莉娅·罗伯茨饰）、姐姐（伊扎贝拉·维多维奇饰）、老师以及好友的帮助
下，他最终找到了自信，并用自己的行动改变了其他人的看法。

***

## 整体观感
  这是一部很令人感动的、表达善良的电影。在电影中各个人物的善良与美好都令人动容，他们之间所传达的爱与善良，相互之间的理解与包容，都很美好。
同时这部电影也给人很多的启发与思考。
  

## 奥吉的长相

奥吉是这部电影的主角，他出生就长相丑陋，这是无法改变的又令人心痛。上次看到一句话说：每个人都会有缺
陷，就像被上帝咬过的苹果，有的人缺陷比较大，正是因为上帝特别喜欢他的芬芳。这是一种美好的解释，或许事
实就是这样，有先天缺陷的人是上帝偏爱的孩子。信仰宗教的人都是幸福的吧！在失意的时候，总是有一处心灵的寄托。

然而奥吉，他一个小孩子，怎么处理他的丑陋与其他人的看法呢？他有那么好的父母、朋友、老师、校长，他周围的人都是那么的好，所以他克服了它。可是现实生活中是否能遇
到那样好的环境呢？在现实生活中，我们又是怎样看待自己的长相的？

当然，奥吉也是个非常优秀、很棒的孩子，面对周多同学的嘲笑，他虽然有过失落与自闭，但他最终还是一次又一
次走了出来，最终成为了一个开朗的人。虽然影片中表现了他多次失落的过程，但显然最后他克服了心理障碍，他受到长相的影响是很小的。他是勇敢而幸运的。

而在现实生活中，长相当然也很大的会影响一个人。如果是奥吉这样的长相，那恐怕就更大了。我觉得长相会影响一个人，因为我也总是自卑的看着自己觉得难
看，这是一种心理自然倾向，人人应该都会有，就像长得好看的人常常想自己真好看。我看周围的不熟悉的人，除了很好看的会很有好感，其他的都会觉得很
好，自己也一直不想也自认为没有以貌取人。在人际交往过程中，我也发现绝大部分人和我一样，并没有因为哪个人长得丑就不和他交朋友。所以在相貌这方面，我
认为突破自己的心理障碍，走出自己的臆想是很重要的。
大部分时候，长相相对于品格、能力这些方面真的是太无关紧要了。往往是我们自己过度关注，把自己限制在了各种自我怀疑之中。

但是长相又确实很明显的影响着我们。初次见面时，我们不可能深入了解一个人，只有主观的，也就是以相貌来判断一个人，这是基因的问题，也是自
然界普遍的规律，我们不能改变。这种时候或许根本没有开始就结束了，这时候，我们或许应该自我安慰，稳定心态，继续前行。不过在现在，随着文明的发展，这样的情况越来越少了。


## 美国的家庭

从小就听说了外国的家庭相处方式，他们倡导自由平等，孩子可以直呼父母的姓名，把宠物作为家庭的一员，充分的尊重。而在这个家庭里更是这样，在这个
家里，他们好像是朋友，是小朋友。爸爸妈妈都成了小孩，他们会和孩子们幼稚的玩耍，会做在外不会做的行为，说在外不会说的话，最重要的是，他们所说的，所做
的是那么真诚，让人一看就知道那就是他们本来的样子。是啊，谁会一整天严肃的，愁眉苦脸的工作呢？在家里，有小孩子，有爱的人，当然不必严肃，可是要
知道我们每个人本来都是可爱而有趣的人啊！

我很喜欢电影里的爸爸，他对谁都是很好，童真而又有自己的性格。他会让奥吉对欺负他的孩子以牙还牙，虽然他知道那是不对的，但他爱奥吉，怕奥吉受委屈，又用孩子
特有的方式表达；他会问奥吉打架有没有打赢，这一问让人仿佛回到了童年；他对猫猫黛西也很好，在搬圣诞树时黛西看了眼他，他就说了声谢谢，虽然黛西并没有实质性
的帮助，但是他感受到了力量，这是多么敏感的察觉，有是多么美好的交流。

这样的画面，很难在中国出现，至少我的爸爸并不会这样和我说话，纵使他没有失去童真，但是他仍然会以高人一等的身份管束着我。而在小时候，他几乎是不怎么和我说
话的，我只是和我妈妈很亲密。但是我妈妈也是会管束我，而不是像电影中家庭那样平等交流。

## 印象深刻的情节

奥吉在学校受委屈后，回到家中对父母态度很不好，但是父母还是和他好好交流，开导他，陪着他给他讲故事。对于奥吉这样的孩子，这样的待遇可能是正常的，而且看得出
他家的文化水平很好，不知道国外的家庭对孩子的教育是不是普遍那么投入。对于国内，我也不是很了解。在我的感觉里，这样的教育是很难的。至少在农村，很少见。就
我自己，我小时候不听，父母的手段就是打骂。纵是现在，他们也常常用自己的思维要求我，很难有平等。

第一次流泪是看到杰克因为朱利安骂奥吉而打他。杰克是奥吉的好朋友啊，虽然奥吉很久没有和杰克说话了，但是他仍然是很好的朋友。我能想象杰克当时的心情：奥吉那么
好，你为什么要骂他丑八怪？杰克真的把奥吉当做很好很好的朋友了，才会在朋友遭到谩骂时不顾一切，大打出手。

我记得在初中时过年在家，因为一件事起了争执，有个人把我二叔头打伤了，他的家人到现场后都对那人辱骂送二叔去治疗并报警。他的儿子也来了，什么都没说就把拳头抡到了
那人脸上。或许这是少年在愤怒时，在最好的朋友、亲人受到伤害时，最直接的，最真情表露的行为吧。

另一个让人流泪的画面是姐姐薇娅在台上表演话剧，她和家人都哭了。妈妈曾经也很爱她啊，可是后来更爱弟弟了，全家似乎都是围绕着弟弟转，她很少收到父母的爱，连好朋
友现在都不怎么和她说话了，她是多么的委屈啊。但是她明白父母，她也很爱她的弟弟，努力做好自己的事，不给家里添乱。可是她终究也是个孩子，也需要爱，妈妈也在尝试
弥补，她感受到了，虽然很生疏，但是她满足了，在舞台上，她说出了她的心声。

校长的几次出现也让人影响深刻，这样的好校长也不常见，这部电影里的各种人物，都那么美好。

最后一幕是奥吉走上领奖台，让我很感触的是他们都很认真的对待这次领奖，而不是当做儿童的玩笑。很难想象一个五年级学生的颁奖典礼能有这么隆重，这么受到家长与老师
的重视。或许这是电影的手法，或许不是。但是这样的仪式感真的不赖，让人很向往。这是不是在说小学就开始卷？开始争名争利？我不这么认为，我自己不是一个卷的人，不太
明白卷的意义。或许能促进竞争，但一个人明白自己该干什么，清楚自己在做什么是很重要的，这样，不太可能会受别人影响而行事。

## 人物心声的叙事手法

电影通过几个人物的心里活动串联起来这种手法很新颖。仿佛是听其本人讲故事又处于半上帝视角。在电影事件行进的同时人物的心声给观影带来了很好的感觉。首先是一
种美的享受，像是面对面讲故事又更加生动而具体。其次又在多个人物之间调整，让整部电影的情节有相对完整的表达。

## 综述

对爱的表达是艺术永远离不开的话题，这部电影给我的最大的感触还是家庭、朋友之间时刻洋溢的爱与关怀。最美好的关系就是这样的吧！亲切的关怀，平等的交流，全身心的帮助。

最后，还有那句很有意义的话
Be kind,for everyone is fighting a hard battle.And if you really wanna see what people are,all you have to do... is look.
美好，需要我们去寻找，去理解。

